Gr B
A
Google
ależy zwrócić uwagę, że jest tylko jeden główny katalog. Wszystkie dyski, czy to partycje na twardym dysku, czy CDROM, są "montowane" - sposób polega na tym, że ich zawartość jest widziana w pewnym katalogu.
Dla przykładu, jeżeli mamy partycję FAT32, i jest ona zamontowana w katalogu
Chat
W systemie operacyjnym Linux, katalog (ang. directory) jest poziomem logicznym systemu plików, który umożliwia grupowanie plików i innych katalogów w logiczne struktury. Każdy katalog może zawierać wiele plików i podkatalogów.
Zawartość katalogu w systemie Linux jest opisana przez listę plików i podkatalogów, które się w nim znajdują. Można ją wyświetlić z poziomu wiersza poleceń za pomocą polecenia "ls" (list), które wyświetla listę plików i katalogów w bieżącym katalogu. Można także wyświetlić zawartość innego katalogu, podając jego ścieżkę jako argument dla polecenia "ls".
Katalogi w systemie Linux są przechowywane w systemie plików tak samo jak zwykłe pliki, z tą różnicą, że są one traktowane jako rekordy specjalnego typu, które zawierają listę plików i podkatalogów w danym katalogu. Informacje o zawartości katalogu są zapisywane w metadanych systemu plików, a nie w samym pliku katalogu.
W systemie Linux istnieje katalog nadrzędny, zwany katalogiem głównym lub katalogiem głównym systemu (ang. root directory), który jest oznaczany przez znak "/", oraz katalogi podrzędne, które znajdują się wewnątrz innych katalogów. Pełna ścieżka dostępu do pliku lub katalogu rozpoczyna się od katalogu głównego i prowadzi przez hierarchię katalogów do danego pliku lub katalogu.

B
Zad1. b
Zad2. a
Zad3. d
Zad4. a
C
1.Policz ile w katalogu bieżącym jest podkatalogów oraz wyświetl ich nazwy
find . -maxdepth 1 -type d | wc -l
ls -d */
2.Policzyc ilu uzytkowników pracuje teraz na serwerze
who | wc -l lub w | wc -l
3. Wykorzystujac polecenie find znalezc wszsytkie puste pliki zwyklke w katalogu domowym i jego podkatalogach do poziomu 1
find ~/ -maxdepth 1 -type f -empty
4. Sprawdzic do ktorych plikow w katalogu domowym i wszystkich podkatalogach do poziomu 2 byl dostep w ciagu ostatnich 2 tygodni
find ~/ -maxdepth 2 -type f -atime -14
5. Napisac konstrukcje liczaca ile plikow o nazwach zaczynajacych sie na litere 'a' jest w biezacym katalogu.
find ./ -maxdepth 1 -type f -name 'a*' | wc -l
Powyższa konstrukcja wykorzystuje:
"." - oznacza bieżący katalog,
"-maxdepth 1" - wyszukuje tylko pliki z bieżącego katalogu (bez podkatalogów),
"-type f" - wyszukuje tylko pliki,
"-name 'a*'" - szuka tylko plików o nazwach zaczynających się na literę "a",
"|" - przekierowuje wynik polecenia "find" do narzędzia "wc",
"wc -l" - liczy ilość linii wyniku, co jest równoznaczne z liczbą znalezionych plików.
